立起来

　　还有一种是立起来的（暗棋 竖棋）。
　　字朝向自己的方向，以山界为界，在除了行营以外的格子里布阵。行走路线包括公路线和铁路线，显示较细的是公路线，任何棋子在公路线上只能走一步，显示为粗黑的为铁路线，（不可停在前线）。铁路上没有障碍时，工兵可在铁路线上任意行走，其它棋子在铁路线上只能直走或经过弧形线，不能转直角弯。棋子落点包括结点、行营、司令部，行营是个安全岛，进入以后，敌方棋子不能吃行营中的棋子，军旗必须放在司令部（大本营）中，进入任何司令部（大本营）的棋子不能再移动。工兵除了有挖地雷的能力，开局时还可以设置，工兵侦察能力，当工兵遇到敌方棋子时，敌方的的棋子将被所有玩家看见，但此时工兵也将消失。炸弹不能放在第一行，地雷只能放在最后两行，军旗只能放在司令部。吃子规则：司令 > 军长 > 师长 > 旅长 > 团长 > 营长 > 连长 > 排长 > 工兵；大子吃小子，如果子一样大，就一起消失。若总司令消失，亮出军旗。
　　炸弹与任何棋子相遇时，双方都消失。地雷不能移动，工兵可以吃它，炸弹撞地雷都消失，其余子撞地雷自己消失；军旗被对方扛走、无棋可走都会被判负；
　　工兵在铁路上可以走弯道。


军旗只能放在大本营里，另一个大本营里的兵不能动（所以一般放排长），进入大本营无论敌我双方均不能再出来（所以别用司令去扛军旗啊！），行营敌我都可以进去，进去后对方不能吃行营里的兵，炸弹不能放在第一排，地雷只能放在后两排且不能移动。其余的和暗棋的一样。也是先占领对方军棋者获胜。 


。在暗棋里，任何除工兵和炸弹外的棋子撞到地雷上均被判定为小，由裁判取下：暗棋里任何棋子都可以拔对方军旗。如果一方失去司令，就要将自己的军旗亮出来。 