军棋，又称陆战棋。估计作为华人没有不知道什么叫做军棋，从小最先玩棋类的就是军棋吧。在这里是和大家一起回顾军棋多种多样的形式，各不相同的规则。也希望能够让现在独自玩着电子、电脑游戏的孩童们体会这种需要协作精神、友爱精神的棋类游戏的趣味。让军棋这种游戏继续发展下去。

军棋的子数：军棋每方共有25个子，司令、军长、军旗各一；师长、旅长、团长、营长、炸弹各二；连长、排长、工兵、地雷各三。军棋的子力：司令 >军长>师长>旅长>团长>营长>连长>排长>工兵，大子遇到小子，小子拿掉，大子放在原位,炸弹碰到任何子力同时拿下，这是任何规则都遵循的。

军棋棋盘：军棋棋盘包含铁路线、公路线，每方包括5个行营、23个兵站、2个大本营。兵站是子力的摆放位置；铁路线是子力的快行线，只要在直线上或弧型弯路子力走步数不限；公路线是慢行线，每次只能移动一步；行营是子力的活的保护区，在行营中的子力可以免受其他任何子力的攻击，行营里的子每次只能移动一步；大本营，其中一个必然是军旗所在位置，另一个可以摆放其他任何子力。工兵行棋比较特殊，只要在铁路线上，在没有挡路的情况下，可以飞抵棋盘上任何位置。

军棋的摆法：原则上25个子可以摆放在棋盘除行营外的任何位置，但是对于一些特殊子力还有特别的限制。军棋：只能摆在两个大本营其中一个；地雷：只能摆在后两排除军旗占据一个大本营外任何11个位置；炸弹：不能摆在第一排的5个位置。军旗和地雷位置一旦固定出征后就不能够再移动。

军棋规则：针对于大本营，有进大本营子力能进能出的，也有能进不能出的；针对地雷可以分为弹簧雷（工兵飞雷雷下，工兵在；炸弹遇雷同时拿下；其他子力遇到地雷自动碰死拿下）；炸弹雷（任何子力遇到雷同时拿下）；针对于炸弹，有炸弹等同于其他子力按规矩行动的，也有炸弹满天飞（行子方式如同工兵）。针对行棋方式分为铁路线上只可直行或弧行弯路；可以走交叉线（棋盘上多出两道交叉线）；可以拐直角弯路。总之这类规则很多，甚至可以自行规定。

军棋的胜负判定：夺取敌方军棋，一般夺棋就算胜；还有的需要夺棋运到自己大本营才能获胜。 